1) Отправка данных о состоянии напряжения и тока раз в минуту. Отправка остальных данных - первый раз при включении, далее, при изменении состояния
2) Обновление прошивки только по команде
3) Проверка работоспособности связи с симками разных операторов, при необходимости, установка APN, соответствующего оператора (Мегафон, Билайн, МТС, Теле2)
4) Предусмотреть механизм генерации уникального серийного номера на базе 96-bit UID, на базе него сформировать ID для MQTT, каким-то образом
   передать его во внешний мир, чтобы можно было создать личный кабинет на сервере MQTT
5) Отключать регулирование, при возникновении ошибок по контакторам. Контактор направления (КМ8 для четырехступ., КМ9 для пятиступ.) контролировать
   виртуально, а именно, если после включения заданной ступени напряжение не понизилось, а повысилось (либо, не повысилось, а понизилось), то считать,
   что контактор неисправен, прекратить регулирование (перейти в транзит)
6) Передавать информацию на сервер о каждом переключении каждого контактора. Необходимо, для изучения аварийных ситуаций, когда все сгорело, а из-за чего непонятно.


- включение ватчдог таймера
- проверка работы других операторов большой четверки - мегафон (сейчас), билайн, мтс, теле2.
  Если не заработает, то задание правильного apn, в зависимости от оператора
- После включения устройства включать лампочку на сервере
- Передвать источник сброса.
  Это может быть включение по питанию, сброс по ватчдогу (два вида), сброс по пину reset, программный сброс и ещё какой-то lowpower
- При обновлениеи проверять наличие симки. Если нет - сразу выходить. Если есть пытаться обновиться до последнего.

