- включение ватчдог таймера

- проверка работы других операторов большой четверки - мегафон (сейчас), билайн, мтс, теле2.
  Если не заработает, то задание правильного apn, в зависимости от оператора
- После включения устройства включать лампочку на сервере
- Передвать источник сброса.
  Это может быть включение по питанию, сброс по ватчдогу (два вида), сброс по пину reset, программный сброс и ещё какой-то lowpower
- При обновлениеи проверять наличие симки. Если нет - сразу выходить. Если есть пытаться обновиться до последнего.

