- Когда напряжение идёт сверху вниз, 9й контактор остаётся включенным в транзите
- Хранение данных
- Посылать на MQTT уровень сигнала


- Добавить байт в настройки для указания того, что устройство не имеет управляющих контакторов.
- Попробовать подключаться к другим серверам MQTT (https://www.cloudmqtt.com/, https://www.wqtt.ru/, https://mqtthq.com/)
- Сделать лог TCP
- Срабатывание по watchdogy не отображается на сервере.
- Контактор направления (КМ8 для четырехступ., КМ9 для пятиступ.) контролировать
  виртуально, а именно, если после включения заданной ступени напряжение не понизилось, а повысилось (либо, не повысилось, а понизилось), то считать,
  что контактор неисправен, прекратить регулирование (перейти в транзит)

*** Сделано ***
- Отключать регулирование, при возникновении ошибок по контакторам
- При обновлениеи проверять наличие симки. Если нет - сразу выходить. Если есть пытаться обновиться до последнего.
  В текущем варианте обновления это не нужно. Команда на обновление приходит через интернет.
- Передвать источник сброса.
  Это может быть включение по питанию, сброс по ватчдогу (два вида), сброс по пину reset, программный сброс и ещё какой-то lowpower
- Передавать информацию на сервер о каждом переключении каждого контактора. Необходимо, для изучения аварийных ситуаций, когда все сгорело, а из-за чего непонятно.
