- Хранение данных

- !!! ОБЯЗАТЕЛЬНО !!! Проверять, что контакторы ноходятся в том положении, в которое мы их установили.
- Вероятно, зависания модема связаны с тем, что после засылки данных в MQTT нужно ждать подтверждения того, что данные отправлены.
- Посылать на MQTT уровень сигнала
- Добавить байт в настройки для указания того, что устройство не имеет управляющих контакторов.
- Попробовать подключаться к другим серверам MQTT (https://www.cloudmqtt.com/, https://www.wqtt.ru/, https://mqtthq.com/)
- Сделать лог TCP
- Срабатывание по watchdogy не отображается на сервере.
- Контактор направления (КМ8 для четырехступ., КМ9 для пятиступ.) контролировать
  виртуально, а именно, если после включения заданной ступени напряжение не понизилось, а повысилось (либо, не повысилось, а понизилось), то считать,
  что контактор неисправен, прекратить регулирование (перейти в транзит)

